How many of you love rhythm?
كم منكم يحب الإيقاع؟
Oh yeah, oh yeah. Oh yeah. (Cheers)
نعم، نعم، نعم (ابتهاج)
(Drumming)
(قرع طبل)
I mean, I love all kinds of rhythm.
أعني، أنا أحب كل أنواع الإيقاع.
I like to play jazz,
أحب أن ألعب موسيقى الجاز،
a little funk,
وقليلا من الفانك،
and hip hop,
والهيب هوب،
a little pop, a little R&amp;B,
وقليل من البوب، وقليل من أر أند بي،
a little Latin,
قليل من الموسيقى اللاتنينية،
African.
والأفريقية.
And this groove right here,
هذا الإيقاع،
comes from the Crescent City,
من كريسنت سيتي،
the old second line.
الخط الثاني القديم.
(Cheers)
(ابتهاج)
Now, one thing all those rhythms have in common
الآن، الشيء المشترك بين كل تلك الإيقاعات
is math,
هو الرياضيات،
and I call it a-rhythm-etic.
وأطلق عليها الرياضيات الإيقاعية.
Can you repeat after me? A-rhythm-etic. Audience: A-rhythm-etic.
هل من الممكن أن ترددوها ورائي؟ أ-ريذم-تيك. الجمهور: أ-ريذم-تيك.
Clayton Cameron: A-rhythm-etic.
كلايتون كاميرون: أ-ريذم-تيك.
CC: A-rhythm a-rhythm. Audience: A-rhythm a-rhythm.
ك ك: أ-ريذم أ-ريذم. الجمهور: أ-ريذم أ-ريذم.
CC: A-rhythm-etic. Audience: A-rhythm-etic.
ك ك: أ-ريذم-تيك. الجمهور: أ-ريذم-تيك.
CC: Yeah.
ك ك: نعم.
Now all those styles of rhythm
الآن كل تلك الأنماط الإيقاعية
are all counted in four
تُعد بأربعة
and then subdivided by three.
ثم تتجزأ لثلاث.
What?
ماذا؟
Yeah. Three is a magic number.
نعم. رقم ثلاثة يعد رقما سحريا.
Three is a groovin' number.
رقم ثلاثة رقم إيقاعي.
Three is a hip-hop kind of number.
رقم ثلاثة نوع من الهيب هوب.
But what does subdividing by three mean?
ولكن ما معنى أن تتجزأ لثلاثة.
And counting off by four?
ومعنى أن تعد بأربعة عدات؟
Well, look, think of it this way.
حسنا، فكر في ذلك بهذه الطريقة،
A measure of music as a dollar.
أن الوحدة الموسيقية عبارة عن دولار.
Now a dollar has four quarters, right?
والدولار له أربعة أركان، صحيح؟
And so does a 4/4 measure of music.
لذلك فهو وحدة موسيقية تتألف من 4/4.
It has four quarter notes.
لديه أربعة نوتات موسيقية.
Now, how do you subdivide?
الآن، كيف تتم التجزأة؟
Now let's envision this:
دعونا نتخيل ذلك:
three dollars' worth of quarters.
ثلاث دولارات بأركانها الأربعة،
You would have three groups of four,
يكون لديك ثلاث مجموعات من أربعة،
and you would count it,
وستعدها،
a-one-two-three-four, one-two-three-four,
واحد-اثنان ثلاثة-أربعة،- واحد-اثنان ثلاثة-أربعة،
one-two-three-four. Together.
واحد-اثنان ثلاثة-أربعة. رددوها معي.
All: A-one-two-three-four, one-two-three-four, one-two-three-four.
الكل: واحد-اثنان ثلاثة-أربعة،- واحد-اثنان ثلاثة-أربعة،- واحد-اثنان ثلاثة-أربعة،-
CC: Okay, now you feel that?
ك ك: حسنا، هل تشعرون بذلك الآن؟
Now let's take those three groups of four
الآن دعونا نأخذ تلك المجموعات من الأربعات
and make them four groups of three.
ونجعل منها أربعة مجموعات من ثلاثة.
And listen to this.
واستمع لذلك.
A-one-two-three-four, one-two-three-four,
واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة،
one-two-three-four, with me.
رددوا معي.
One-two-three-four, one-two-three, come on, y'all!
واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة، رددوا جميعا!
All: One-two-three-four, one-two-three-four, one-two-three-four, ah.
الجميع: واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة، واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة، واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة،
CC: There you go.
ك ك: نعم هكذا.
All right, second line.
حسنا، الخط الثاني.
One-two-three-four, one-two-three.
واحد-اثنان-ثلاثة-أربعة، واحد-اثنان-ثلاثة،
One-two-three-four, one-two-three. Yeah.
نعم.
Now, that's what I call a-rhythm-etic.
الآن، هذا ما أسميه بارياضيات الإيقاعية.
Can you say it? A-rhythm-etic. Audience: A-rhythm-etic.
هل من الممكن أن تقولوها؟ أ-ريذم-تيك، الجمهور أ-ريذم-تيك.
CC: A-rhythm-etic.
ك ك: أ-ريذم-تيك. الجمهور: أ-ريذم-تيك.
CC: Yeah. Now pick the swing beat, and do the same thing.
ك ك: الآن التقطوا إيقاع السوينج وقوموا بنفس الشيء.
One, two, one, two, a-one-two-three-four.
واحد، اثنان، واحد، اثنان، واحد ، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Yeah. Mm.
نعم، إممم
One-two-three, one-two-three, one-two-three, one-two-three. Whoo.
واحد، اثنان، ثلاثة واحد، اثنان، ثلاثة، واحد، اثنان، ثلاثة واحد، اثنان، ثلاثة
So I want to take the second line beat
أحب أن آخذ الخط الثاني من الإيقاع
and the swing beat and put them together,
وإيقاع السوينج وأدمجهما ببعض
and it sounds something like this.
وستكون هذه النتيجة.
Aha.
أها.
A-rhythm-etic. Audience: A-rhythm-etic.
ك ك: أ-ريذم-تيك. الجمهور: أ-ريذم-تيك.
CC: Yeah. Hip-hop.
ك ك: نعم. هيب هوب.
Now it's using a faster group of three
الآن، يستخد هذا الإيقاع مجموعات من ثلاثة أسرع
we call a triplet.
نطلق عليها ثلاثية
Triplet-triplet. Say it with me.
ثلاثية-ثلاثية. رددوها معي.
All: Triplet-triplet.
الكل: ثلاثية-ثلاثية
CC: Triplet-triplet. Triplet-triplet.
ك ك: ثلاثية-ثلاثية، ثلاثية-ثلاثية.
CC: So I'll take all the rhythms that you heard earlier,
ك ك: حسنا سآخد كل الإيقاعات التي سمعتوها في السابق
we'll put them together, and they sound like this.
وأدمجها مع بعضهم البعض، وستكون النتيجة.
A-rhythm-etic.
أ-ريذم-تيك.
(Applause)
(تصفيق)